I had a life-changing epiphany.
j'ai eu une révélation qui a changé ma vie.
I was a painter and decorator in Castlemaine, a small country town in central Victoria. I'd gone to see Pete, who was renowned for his workmanship with steel. I'd gone to his shed to get some steel edging for the garden. This day, with hindsight, which is a wonderful gift, Pete seemed happier than usual. Two weeks later, I was painting a house down the end of Pete's street when I heard the tragic news. Pete had suicided. Pete, like myself, was a tradie, or a tradesman. We do like to shorten things in the Australian vernacular. A tradie. There was an expectation as a tradie. You're expected to be stoic. You're expected to be strong, robust, macho. You're expected to be tough physically and silent in the face of adversity. There is a pronounced ripple effect when someone suicides in your community. Pete's funeral was in July. It was winter. The mood was bleak and somber in the packed community hall. It was a grieving community who had no answers to Pete's suicide, no answers at all. As I wandered around between the tradies and the community members, I started hearing some tones of another underlying tragic level. I heard people talking in that community hall
J'étais peintre et décorateur à Castlemaine, une petite ville au milieu de l'état de Victoria. J'étais allé voir Pete, qui était connu pour sa maîtrise du travail de l'acier. Je cherchais une bordure en acier pour mon jardin. Ce jour-là, avec du recul, ce qui est un cadeau merveilleux, Pete semblait plus heureux que d'habitude. Deux semaines plus tard, je peignais une maison de sa rue lorsque j'ai appris la tragique nouvelle. Pete s'était suicidé. Pete, comme moi, était un ouvrier. On aime raccourcir les mots dans le jargon australien. Un ouvrier. Il y a des attentes dans ce métier. Vous êtes censé être stoïque. Vous êtes censé être fort, robuste, macho. Vous êtes censé être fort physiquement et silencieux face à l'adversité. L'effet de ricochet est fort lorsque quelqu'un se suicide dans votre communauté. L'enterrement de Pete était en juillet. C'était l'hiver. L'ambiance était morne et sombre dans cette salle remplie de gens. C'était une communauté en deuil qui n'avait aucune réponse au suicide de Pete. Aucune réponse. Je me promenais entre les ouvriers et les membres de la communauté, et j'ai commencé à entendre d'autres choses tragiques. J'ai entendu des gens parler dans cette salle
about the struggles other people were going through. The essence of the conversations was contained in two words that I heard several times: Who's next? That was the epiphany. That was the moment where I was standing in a community hall in a place where this Castlemaine community had given me such support for 20 years, this community had backed my work, I'd played footy there, I'd done theater there, I was so grateful for what they'd given me. But I was standing there in that space, and I was looking around that hall as well, and I could tell people in that hall who were struggling with alcohol, drugs, finance, gambling, domestic abuse, bullying and harassment. Yet because of my tradie culture and that ignorant attitude that we have in the tradie community, I didn't feel confident at all. I didn't have the tools. I lacked the experience. I didn't know what to do, but I wanted to do something. I left the wake. I hugged a few tradie mates and said, "Please come and see me if you need to." But I didn't know what to say to them or what to tell them. I had no idea. I got a phone call two weeks later from Catherine Pilgrim, my cofounder, wanting to do something for the family. We talked for a while and I said, let's do something for the tradie community. We love our town, we're grateful, So we talked a bit more. What could we do? An awareness-raising event. Awesome. We're talking about tradies. How do you get tradies somewhere? Can you get them to a hospital? No. To a community health center? No. There's an ingrained culture of being a tradie. I thought, where is the perfect place we can get the tradies together where they feel socially included and they feel comfortable and they can share, they can open up and talk about mental health in the building industry? Where can we have an event? A hardware store. (Laughter) Yeah, that's what I thought too. I thought it was very clever. More precisely, the timber yard of a hardware store. So there we were. OK, we've got the venue. What else do we need? What else do tradies love? Food. I know, we all do, but tradies love food. Tradies especially, and I'm a tradie myself, we love egg and bacon rolls. So we thought we'd supply the tradies with egg and bacon rolls, and there was the slogan: save your bacon. It's a bit corny, but it sort of works. And we also came up with a logo. "Hope Assistance Local Tradies." Keep in mind, "HALT," our charity, had no money to begin, nothing, not a single cent. We had conversations. This is a community issue. It starts in community. So we went around to the butcher, we went around to the baker, there was no candlestick maker, there was an egg place and there was some chocolate, there was coffee, there was fruit, but we went around and said, "Hey, we're doing this awareness-raising event. Do you want to contribute? Because we haven't got any money." Of course, nearly every person we initiated the conversation with knew someone that had anxiety, depression or thoughts of suicide or had suicided. There was that unity, that whole of community approach. So we thought, that's great, we've got some food. What else do we need? We need the support services there. A lot of tradies, and a lot of men in general, don't necessarily know where to go and get help. I myself was one of them, and this is what I talk about at the HALT events, that four years ago when I founded HALT, I didn't know I could go to the doctor about my mental health and get a mental health plan. I didn't know about community health. I certainly didn't know about Lifeline, and I've called Lifeline three times, and they've certainly potentially saved my life. I had to learn all these things. Tradies need to know them. We provided bags, bags of information, and I had quite a few tradies say to me in the first year, "Aw, this is a load of you-know-what," but those tradies I know still have those bags in their Ute or in their shed. On November 10, 2013, we had our event, and interestingly enough, when I talk about a whole of community approach, that was our first event in Castlemaine at Tonks Brothers, and there's a whole of community there. There's counselors, there's people who have gone through mental health. That first event set the scene. Since then, we've had more events. Interestingly enough, it's not only tradies that are affected by mental health or anxiety or depression or suicide.
des problèmes auxquels d'autres personnes faisaient face. L'essence de ces conversations pouvait se résumer en quatre mots, entendus plusieurs fois : Qui est le prochain ? Ce fut une révélation. C'était le moment où je me tenais dans cette salle, dans un endroit où la communauté de Castlemaine m'avait apporté tant de soutien depuis 20 ans, cette communauté qui avait soutenu mon travail, j'y ai joué au foot, j'y ai fait du théâtre, j'étais si reconnaissant de ce qu'elle m'avait offert. Mais je me tenais là, et je regardais autour de moi aussi, et je savais qui dans cette salle avait des problèmes d'alcool, de drogue, d'argent, avec le jeu, de violence domestique, de harcèlement. Et pourtant, à cause de ma culture d'ouvrier, et des œillères qu'on garde dans notre communauté, je ne me sentais pas du tout sûr de moi. Je n'avais pas les outils. Je manquais d'expérience. Je ne savais pas quoi faire, mais je voulais faire quelque chose. J'ai quitté la veillée. J'ai embrassé des amis ouvriers et j'ai dit : « Viens me voir si tu as besoin. » Mais je ne savais pas quoi leur dire. Je n'en avais aucune idée. Deux semaines après, Catherine Pilgrim, ma cofondatrice, m'a appelé. Elle voulait aider la famille. Nous avons parlé puis j'ai dit : « Faisons quelque chose pour la communauté ouvrière. On aime notre ville, on est reconnaissants, faisons quelque chose pour elle. » On a parlé un peu plus. Que pouvions-nous faire ? Un événement de sensibilisation. Formidable. C'est d'ouvriers qu'on parle. Comment inciter des ouvriers à aller quelque part ? Peut-on les amener dans un hôpital ? Non. Dans un centre de santé ? Non. La culture d'ouvrier est profondément enracinée. Quel est l'endroit parfait où réunir les ouvriers où ils se sentent intégrés, où ils se sentent à l'aise, où ils peuvent partager, se confier et parler de santé mentale dans le Bâtiment ? Où organiser un événement ? Dans une quincaillerie. (Rires) Oui, c'était ma réaction aussi. J'ai trouvé ça très malin. Plus précisément, l'entrepôt à bois d'une quincaillerie. Et voilà on y était, on avait le lieu. De quoi d'autre a-t-on besoin ? Qu'est-ce que les ouvriers aiment ? Manger. Comme tout le monde, mais eux adorent ça. Nous, les ouvriers, on adore les sandwichs œuf-bacon. L'idée, c'était de donner des sandwichs œuf-bacon aux ouvriers et on avait notre slogan : « Sauve ta peau. » C'est un peu ringard mais ça fonctionne. Et on a aussi trouvé un logo. [HALT] Espoir et soutien pour les ouvriers. Gardez à l'esprit, que HALT, notre association, n'avait pas d'argent, rien, pas un sou. On a discuté. C'est un problème communautaire. Il faut commencer par la communauté. Alors on est allé chez le boucher, chez le boulanger, on n'avait pas de fabricant de bougies. On avait une crèmerie et du chocolat, du café, des fruits, On faisait du porte à porte : « On organise un événement de sensibilisation. Vous voulez nous aider ? On n'a pas beaucoup d'argent. » Bien sûr, presque chaque personne avec qui on discutait connaissait quelqu'un d'anxieux, de dépressif, qui pensait au suicide ou qui s'était suicidé. On avait cette unité, cette approche communautaire. Donc on s'est dit : « Cool, on a à manger. Quoi d'autre ? » Il faut que les services d'assistance soient là. Beaucoup d'ouvriers et d'hommes en général ne savent pas forcément où demander de l'aide. Moi-même, j'ai été l'un d'eux, et voilà de quoi je parle aux événements d'HALT : quand j'ai fondé HALT il y a quatre ans, je ne savais pas que je pouvais consulter un docteur à propos de ma santé mentale ou bien me faire soigner. La santé communautaire m'était inconnue. Je ne savais bien sûr rien de SOS Suicide, je les ai appelés trois fois, et ils m'ont sans doute sauvé la vie. J'ai dû apprendre tout ça. Les ouvriers doivent savoir ça. On a distribué des sacs, des sacs d'information, et beaucoup d'ouvriers m'ont dit la première année : « Waouh, ça fait beaucoup de m**** » mais je sais que ces ouvriers ont toujours ces sacs dans leur pick-up ou leur hangar. Le 10 novembre 2013, la manifestation a eu lieu et c'est intéressant, quand je parle d'approche communautaire, notre premier événement était à Castlemaine chez les frère Tonks et toute la communauté était là. Des thérapeutes, des gens qui ont souffert de problèmes mentaux. Ce premier événement a donné le ton. Depuis, on a organisé d'autres événements. Curieusement, les ouvriers ne sont pas les seuls à souffrir de problèmes mentaux, à être angoissés, dépressifs ou suicidaires.
We started working with TAFEs. We started working in the farming industry, at councils, at secondary colleges. We did events for the partners of tradies, because often the tradies would not go home to their partners and say, "Guess what, we talked about mental health, and we're going to do this, this and this now." So we're doing events for the partners, who themselves may need help. TAFEs are very popular. For me, it's really crucial to get to these young, vulnerable men and women. We've done events for men's sheds, so the high rate of suicide is really high for older men. We've done events for council depot workers and tradies. Interestingly enough, nearly every single event -- and we've actually done now, with very little funding, 150 events over four states. So -- oh please, thank you. (Applause) And invariably at every single HALT event at a hardware store, I have one tradie come up to me, at least one come up and tell me about his suicide attempt. They're not suicidal there and then, they've worked through it, but these men have never felt they could share their vulnerabilities. They've never felt they can talk about their suicide attempt, but the HALT events, where there's no expectations for them to talk, makes them feel comfortable to start talking. And it's not just they talk to me and tell me their story, they actually now say, "We feel comfortable enough to talk with other men." I've had men stand up and say, "I've never mentioned before that I've had depression, but I have, and if anyone else here wants to come and speak to me, I'm here to talk to you." It's very empowering and cathartic to do that. We need a whole-of-community approach. We give the tradies bags of information from local and national support services. It's one of thing to tell a tradie or someone at one of these events,
On a commencé à travailler avec les centres de formation pour adultes, dans le domaine agricole, dans les comités, les universités. On a organisé des manifestations pour les compagnes des ouvriers, parce que les ouvriers ne voulaient pas rentrer chez eux et dire : « On a parlé de santé mentale, et maintenant, on va faire ça, ça, et ça. » Donc des rencontres pour les compagnes qui ont parfois besoin d'aide. Ces cours pour adultes sont populaires. Il est crucial d'atteindre ces jeunes gens vulnérables. On s'est intéressé aux abris, parce que le taux de suicide est élevé chez les plus vieux. On a organisé des événements pour les fonctionnaires municipaux. C'est intéressant, presque à chaque manifestation - et on en a organisé, avec très peu de fonds, 150 dans quatre États. Donc - oh merci. (Applaudissements) Et à chaque événement, même dans une quincaillerie, un ouvrier vient me voir, au moins un, et il me parle de sa tentative de suicide. Ils ne sont plus suicidaires, ils ont réglé leurs problèmes, mais ces hommes n'ont jamais pensé qu'ils pouvaient parler de leur vulnérabilité. Ils n'ont jamais pensé pouvoir parler de leur tentative de suicide, mais les événements HALT, où on n'attend pas d'eux qu'ils parlent, les mettent assez à l'aise pour qu'ils s'expriment. Et ils ne font pas que me parler et me raconter leur histoire, maintenant, ils disent : « On se sent suffisamment à l'aise pour parler avec d'autres. » J'en ai vu se lever et dire : « Je ne l'ai jamais dit, mais j'ai fait une dépression, et si quelqu'un ici veut venir me parler, je suis là. » C'est très valorisant et cathartique. On a besoin d'une approche communautaire. On donne les infos des services d'assistance locaux et nationaux C'est bien de dire à un ouvrier lors de ces manifestations :
"You should go here, here and here," but we need the whole of community to wrap around the idea of suicide prevention. We need those services,
« Tu devrais aller là, là et là » mais une approche communautaire est nécessaire pour intégrer la prévention du suicide. On a besoin de ces organismes,
and suicide doesn't discriminate at all. It's not a 9-to-5 thing. We need to do events before 9am, which most of our brekkies are, and after 5 PM. That's what we need to do. It's a whole-of-community approach. We need to get into businesses. We need to get into sporting clubs, community clubs. We need to get in there and train people to understand about mental health. Here's some sobering statistics just to give you an idea.
et le suicide ne fait pas de distinctions. Ça n'arrive pas juste de 9h à 17h. Il faut organiser des rencontres avant 9h, comme nos petits déj', et après 17h. Voilà ce qu'il faut faire. C'est une approche communautaire. Il faut atteindre les entreprises. Il faut atteindre les clubs sportifs, les clubs sociaux. Il faut entrer et éduquer les gens sur les problèmes de santé mentale. Voilà quelques statistiques qui donnent à réfléchir.
In 2016, in Australia, 2,866 suicides, very close to twice the road toll. Globally, 800,000 a year suicides in the world, one every 40 seconds. We need a whole-of-community approach. We need to feel comfortable in opening up the conversations. Men I know find it really difficult to open up conversations. They certainly do. If you're going to open up conversations, I tell the guys, you need to find a comfortable place to open up and have a conversation,
En 2016, en Australie, il y a eu 2 866 suicides, deux fois le nombre d'accidents de la route. 800 000 suicides en un an dans le monde, un toutes les 40 secondes. On a besoin d'une approche communautaire. On doit se sentir à l'aise pour engager une discussion. Les hommes que je connais ont du mal à s'ouvrir. C'est sûr. Je leur dis : « Si vous allez engager la discussion, il faut trouver un endroit où on se sent à l'aise pour parler,
whether it's at the pub, it's going for a walk, it's after footy. Find that really comfortable place to have the conversation. Part of the ability to have that conversation is to understand what to say. We've all heard about, "Are you OK?" And I've seen it. I've done this. "Are you OK?" "Yes." "Are you OK?" "Yes." "Are you OK?" "Yes." "Are you OK?" "No." What do I say now? What do I say? We need to equip every single person with the ability to come forth and be able to have that conversation. We need to be able to listen. I don't know who out there is a good listener. I'm working on my listening abilities, but it's an art form to listen and not judge. Don't make fun. If someone's coming to talk to you about mental illness and anxiety and depression and thoughts of suicide, we need to respect that. They want to trust us that we're going to hold that in tight and not tell everyone. We need to do that. So we need to have conversations. We need to listen. And we need to start reducing the stigma associated with mental health. Companies are now starting to have mental health days. What a great idea. It's not just physical sick days, it's mental health days. Things are changing. We can add to that change. I'm a life preserver. I think we can all be life preservers. The pain of regret is far greater than the pain of hard work. Thank you. (Applause)
que ce soit dans un pub, ou pendant une promenade, après le foot. Trouvez cet endroit où vous vous sentez à l'aise pour parler. » Savoir parler de ces choses, c'est déjà savoir quoi dire. On a tous entendu parler du : « Ça va ? » Et je l'ai vu. Je l'ai dit. « Ça va ? - Oui. - Ça va ? -Oui. - Ça va ? - Oui. - Ça va ? - Non. » Maintenant, je dis quoi ? Je dis quoi ? Il faut donner à chacun la capacité d'oser avoir cette conversation. On doit être capable d'écouter. Je ne sais pas qui, ici, sait écouter. J'essaie d'améliorer ma capacité à écouter, mais écouter sans jugement est une forme d'art. Ne pas se moquer. Si quelqu'un vient vous parler de maladie mentale, d'angoisse, de dépression, de pensées suicidaires, il faut le respecter. Ils veulent nous faire confiance, qu'on écoute ce qu'ils ont à dire et qu'on n'en parle à personne. Nous devons faire cela. Et donc il faut parler. Il faut écouter. Et il faut commencer à diminuer la stigmatisation des problèmes mentaux. Les entreprises mettent en place un jour de la santé mentale. Quelle bonne idée ! Pas juste la santé, mais la santé mentale. Les choses sont en train d'évoluer. On peut y contribuer. Je suis une bouée de sauvetage. Je pense que nous pouvons tous l'être. La douleur des regrets est bien pire que la douleur d'un dur labeur. Merci. (Applaudissements)